هر دو متصفه به صفات کمال هست
تعبیر ایشون اینه کل و ما جا افل قرآن و الحدیث
اگر در قرآن تعبیر ید داریم، تعبیر عیدی داریم، تعبیر یمین داریم، راست و چپ داریم، مجازیه
نه این که واقعا خدای متعال معاذ الله جست باشه، سمت راستی داشته باشه و سمت چپی داشته باشه
به هر حال در این استعمال مجازی می فرماد کلتا یده یمینون
تصور نکنیم اینی که ما در عرف ما میاد که سمت راست بهتر از سمت چپه نه
خدای متحال هر دو قسمت عرشش همراه با یوم رو برکت هست
به هر حال برگردیم به روایت رسول خدا فرمود کسان این که
معیار محبتشون معیار الهی باشه فرده قیامت بر زمین زمرد سبز در سایه عرش الهی هستن
وجوه هم اشد و بیازن و از و امن از شمس تالعه
چهرهاشون سفیدتر و نورانیتر از خرشیدیست که طلوع کرده
یقبتهم به منزلتهم کل ملک مقرب و کل نبی مرسل
تمام فرشتگان مقرب الهی و تمام پیامبران مرسل الهی به مقام اینها قبطه میخورن
البته خب پیداست همون انبیاه هم به این درجه متخابون فلا رسیدن
یقول ناس مردم سآل میکنن من هاولا
رسول خدا فرمود دیگران میپرسه اینا کیا هستن
که چهرهاشون میدرخشد سفیدتر
اشد و بیازن و از وعمن از شمس
از خرشی سفیدتر و نورانیتر
اون هم بر زمین زمرده سبز در سایه عرش الهی
سوال میکنن کیا هستن
فیقان در جواب گفته میشود
هاولای المتخابون فلا
این ها کسانی هستن که در دنیا معیار محبتشون معیار الهی بوده
به خاطر خدا دیگرانو دوست میداشتن
اینم روایت هفتم این باب
روایت هشتم این باب هم نزیر روایت هفتم هست
از امام سجاد علیه السلام
ازا جمع الله عزوجل الولین و الاخرین
وقتی خدای متعالفرد قیامت خلق اول و آخر رو جمع میکند
یه منادی ندا می دهد
صدایی که همه می شنوند
منادی ندا می دهد
اینل متخابونفلا
این خیلی مهمه
می دانید ما در روایات فرابانی داریم
که در قیامت
یه عده به انوان شاخص خوبی
صدا شن می زنند
همونطوری که یه عده با انوان شاخص بدی
صدا می کنند
از جمعه کسانی که به انوان شاخص
خوبی ها و خوب ها صدا می کنند
اینل متخابونفلا
گونانی که معیار
محبتشون در دنیا میارهای
الهی بوده کجان
فَيَقُومُ اَنُقُمْ مِنَ النَّاسِ
ادنی قیام میکنن
فَيُقَالُ لَهُمْ اِذْهَبُ اِلَى الْجَنَّةِ
بِغَیْرِ حِسَاب
شما بی حساب و کتاب برید بهش
دیگه نیازی به محاسبهی ندارید
فَتَلَقَاهُمُ الْمَلَائِكَةِ
فرشتگان سر راه اونها
قرار میگیرن میگن کجا میرید
میگن الال جندت به غیر حساب
سآل میکنن ایو زربن انتو منن
و شما کیا هستید چه دسته ای هستید
فیقولون نحنون متخابون فالله
سآل میکنن خب یعنی چی
ایو شی انکانت اعمالو کمید
پایان روایت بسیار زیباست
یعنی به چه معیاری شما شدید متخابون فالله
جواب میدن کنن نخب و فالله و نبقد و فالله
ما محبتمون اساس محبتمون الهی بوده
و دشمنی موند
اساسش میارش میارهای الهی بود
اگر کسی رو دوست داشتیم به خاطر خدا
اگر با کسی دشمن بودیم
به خاطر خدا
فرشتگان میگن
پاداش خوبی خداوند
به شما عطا فرمود
و السلام علیکم و رحمت الله
و برکاتو
نگارا بی تو برگ جان ندارم
سر کفر و قمعه ایمان ندارم
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
یعنی چه این به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فرامیری
هر حکم
الهی
یک
پنجره
باز
به آفاقه
موسیقی
از این لحظه پرکاز به آفاق بلند در زمزم احکام
به نام خداوند بخشندی مهربان سلام و عرض احترام به محصر شما خوبان همراهان برنامه زمزم احکام
ابتدا ما در این برنامه گفتگو میکنیم با استاد عزیز و عرجمند حجتورستان و المسلمین وحیدبور در باره احکام پزشکی و سپس در قسمت دوم پاسخوی سالهای شرگ شما خواهیم بود
استاد وحیدبور خدمتون سلام میگم خیلی خوش آمدیم
پندم خدمت جنابالی و شنواندگان عزیز این برنامه عرض سلام و عدب دارم
دارم
برای خانوم های باردار از سوی پزشک مربوطه داروی تجویز بشه
که این ممکنه برای خود بسالا مادر و یا جنین
زرر و زیانی رو به دنبال داشته باشه
و حتی ممکنه منجر به سخت جنین بشه
خب این مواهد خیلی مهم هست
خواستم از نظر فقهی حضرت تالی روحنامهی بفرمایید
که در این گونه موارد پزشکان و کسانی که در این عمر دخیل هستن
به عنوان تجویز دارو
یا این که دارو رو میخوان تزریق بکنن
استفاده بکنن
چگونه باید عمل بکنن که
براشون خود نکرده
از نظر فقهی و شریع حتی قانونی
مشکلی ایجاد نشه
و درقد زمانتی رو
برای اونها به دنبال نداشته باشه
بسم الله الرحمن الرحیم
ببینید بحث خانمهای باردار
یک تفاوتی داره
با بحث درمان
سایر اقشار
در سایر اقشار
خانم چه آقا خودشه و خودش بنابراین پزشک با یک نفر طرفه با جان یک نفر طرفه این خیلی نکته مهم میست خانمهای باردار وقتی به پزشک مراجعه میکنن پزشک در واقع مسئولیت جان دو نفر رو داره مادر و جنین بنابراین خیلی کار سخت میشه به لحاظ مسئولیت انسانی و مسئولیت دینی و شرعی
بنابراین همینطور که جنابالی فرمودید
پزشک باید داروی رو که تجویز میکنه
بداند که زرری برای مادر و جنین ندارد
رو این من تکیه میکنم
بداند که زرر ندارد
ببینی سه تا حالت داره
یک این از که بداند که زرر داره
قطعا حرامه این
دارو نمیتونه تجویز کنه
و خدا اینه کرده اگه تجویز کرد و این زرر وارد شد
زامنه
گاهی باید دیه بده که خواهیم گفت
یک دو
دو
بداند که زرر ندارد
همینه باید همینطور باشه
باید مطمئن باشه که زرر ندارد
سه جاییست که نخیر
هیچ کدوم طرف رو نمیدونه شک داره
یعنی احتمال میدهد که این دارو
زرر داشته باشه
حتی همینم پزش مجاز نیست
ای کاش که
پزشکان خوب ما
این موایس ما رو
گوش بدن انشالله
چون برای او نام مهمه مبتلا بهه
یعنی همین که احتمال بدهد
از نظر علمی و پزشگی
که شاید این دارو منجر به یک
زرر برای مادر
یا برای جنین خواهد شد
همین که احتمال بده نمیتونه
این کارو بکنه انقدر مهمه
حفظ جان مادر و جنین
احتمال البته احتمال اوغلوی
میدونی چرا اینو عرض میکنم
چون احتمال همه جا هست
ممکنه این دارو یه وقت
یه زرر جانبی داشته باشه
یه عوارز داشته باشه
نه ولی احتمال اغلایی
یعنی چی؟
یعنی به صورت اغلایی
این خطر و این ترس و این نگرانی هست
که شاید این مادر یا جنین زرر ببیند
این رو باید ارز میشه
که خط بطلان روش بکشه
چنین داروی رو تجویز نکنه
پس یک صورت هست که فقط میتونه تجویز کنه
اونم جاییست که یقین داره
اگر این دارو رو تجویز میکنه
هیچ زرری برای مادر
یا برای جنینش نخواهد داشته
این بحث که مطرح میشه
موضوع مهمی رو بدون با داره
بحث سخت جنین که متاسفانه در
بعضی از مراکز درمانی که
به صورت غیر رسمی
فعالیت میکنن یا با کمال تحصیف
در بعضی از مراکزی که به صورت رسمی
فعالیت میکنن با تجویز
داروها به نوعی
در اقل این موضوع فقهی که از درطالی متذکر شدید
مراعات نمی کنن و موجب سخت جنید می شه
و حتی آسیب های دیگه که متوجه مادر هم ممکنه باشه
که با توضیحاتی که فرمودید مشخص می شه که
همه کسانی که در این کار مکنه سردشی داشته باشن
دخالتی داشته باشن
باید توجه داشته باشن که از در فقهی برحال
مسئولیت متوجهشون هست که الان بحث قانونیش که سر جای خودش هست
ما مسئله فقهیشون بگیم
خب ببینید آقای مصبی نجاد بحث سخت جنین واقعا بحث مهمی هست
و چالش امروزه ای ما هست
آماری که خود وزارت بهداشت جمهوری اسلامی میده آمار تکندهنده ایست
سخت جنین سالانه رقم بالا هست
من الان نمیخوام بگم چون الان ممکنه بعضی بگن صحیح صحیح نیست کار ندارم
رقم رقم بسیار بالاییست من این رو تعبیر میکنم به یک فاجعه ملی
که خب میدونی دیگه ما کشورمون الان در آستانه پیریه
و فرزند آوری هم که خب بسیار بسیار رقم پایینه
بنابراین از این طرف هم سخت جنین اگر آمارش بالا باشه یک آسیب بسیار بزرگ
خب این باید واقعا کار بشه تو رسانه ملی هم باید تلاش بشه واقعا بحث های مختلف
خب ببینید سخت جنین بعضی جا لازمه
یعنی بعضی جاها واقعا برای حفظ جان مادر سخت جنین لازمه
بعضی وقتا هم از ازره شریعی هم از ازره قانونی
سخت جنین لازمه
ما نمیگیم سخت جنین مجاز شریعی انجام نشود
ولی اصل اولیه اینست که سخت جنین حرامه
اگرم جایزه موارد تبصره است
نادره استثنائه
خیلی موارد کمی ممکنه باشه
بله
گاهیست که ادامه بارداری
برای این مادر خطر جانی داره
اینجا سخت جن اینجاییست
برای این مادر
خیلی ممنون
سوزیت حضرت حالی بحث بسیار مهم میه
که در جای خودش
به تفصیل باید در بارش گفتگو بشه
اما به ضرورت بحث برنامه
و اختیار وقت استاد اشاره کردن
همراهان خوب برنامه زمزم احکام با ما باشید
قسمت بعدی رو هم بشنوید بخش استفتاد
موسیقی
خودش انفاق بکنید
اگر مخواد تو زندگی خودش حضینه کنه یا به کسی ببخشه یا به افراد قرض بدهد اینها اجازه شوهر رو نمیخواد ولی در زندگی مشترک به هر حال باید جوری زندگی کنند و مراعات کنند که اختلافی پیش نیاید انشالله
ولی اصل مسئله این است که خانم نسبت به انوال خودش اختیار داره
و در مسرف اونها اجازه شوهر شرط نیست رضایت اون هم شرط نیست
آب نیسان که روی آن دعا خانده شده را مجازیم در ظرف آبی که همه می خورن بریزیم
تا همه از آن استفاده کنن
توضیحات اوجتال اسلام و المسلمین علیان نجاد را در پاسخ به سآل این مقلد حضرت آیتالله مکارمشی رازی بشنوید
نیسان هشتمین ماه از ماهای رومیه که از بیست و سوم فروردین شروع میشه و تا سی روز ادامه داره
بنابراین قسمت امدهی ماه نیسان مقارنه با اردی بهشته و کمی از اون در آخر فروردینه
و از بعضی از روایات استفاده میشه بارانی که در ماه نیسان میباره آثار فرابانی داره
و اگه کسی مقداری از این آب رو در ظرف پاکی جمع بکنه
و سورها و ذکرهایی که ذکر خواهیم کرد رو بر اون بخونه
هر کس از اون آب بخوره از بیماری های گناگون جسمانی و اخلاقی رها میشه
و ریختن این آب در ظرفی که همه ازش میخورن اشکال نداره
مشکول برای این که ظرف پاک و تمیزی باشه
اما سورها و آیاتی که باید خونده بشه
یک سوری حمد
دو آیت الكرسی
سه قل یا ایال کافرون
سوری قل یا ایال کافرون
چار سوری سب اسم رم بکن اعلا
پنج سوری قل اوضو برب الفلق
شش سوری قل اوضو برب ناس
هفت سوری قل هالا احد
کر کدوم از اینها رو هفتاد مرتبه باید خوند
و همچین ذکرهای یک لا اله الا الله
دو الله اکبر
سه زکر شریف سلوات
چهار زکر سبحان الله و الحمدلله و لا اله الا الله و الله اکبر
که هر کنیم از این زکرهای چارگانه رو هم باید هفتاد مرتبه خوند
شرح بیشتر رو در مفاتی نوین در اعمال ماه رومی مطالعه بفرمایید
خاصخ به سؤالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پند
الان سلام زمزم احکام
خواستم یه سآل بکرسم در مورد این که
شوهری که نماز تو اون رشد نخونده
وقتی فوت خوده
اوندن نماز قضای اون چه حکمی دارد
میشه بخونی یا نه
خواستم این رو سآل کنم
ما چکه
سآل تلفونی که براتون پخش کردیم مربوط می شد به یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رزبان الله تعالی
وجه تل اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخه این سآل گفتند
طبق روایات ما اولین چیزی که در قیامت بررسی می شه مسئله نمازه
امام صادق علیه السلام فرمودن اگر نماز قبول شد اعمال دیگه ما را بررسی می کنند
اما سؤالی که شما مطرح کردید بله
شوهری که تا الان نماز نخونده
پدری که نخونده
نماز خوندن برش اشکالی نداره
در مواردی هم واجبه
طبعا مسئله 1390 رساله حضرت امام
میفرماد حتی اگر از روی نافرمانی هم تر کرده باشه
باز بر پسر بزرگ واجبه
نماز او را قضا کند
اگر پسر بزرگ مولد حضرت امام هست
بر شما خانومش واجب نیست
بر پسر بزرگش باید ببینه مقلد کیه
تبایی نظر مرجع تقلید خودش عمل بکنه
انشالله موفق باشید
شنیده ایم که گفته شده اگر کسی نماز توبه رو بخونه
کل نمازهای غذاش به جا آورده شده
و لازم نیست که دیگه غذای نماز رو به جا بیاره
آیا این مطلب از نظر فقهی و شرعی درسته یا خیلی؟
مرجع تقلیدم حضرت آیت الله شبهری زنجانی هستن
توضیحات اوجتالستان و المسلمین جباهری را در باری این سؤال بشنوید
اگر شخصی قصد توبه بکنه
هزار بار استخفار کنه
همه این کارار بکنه نماز قضاش برداشته نمیشه
روز قضاش برداشته نمیشه
حجش برداشته نمیشه
این توبه کردن
اظهار پشیمانی و اینه که
خدایی من دیگه این طور نیستش که
عمدن نماز هم قذابشه روز هم قذابشه
اما این که این جبران مکنه
اون نماز هایی که نخونده
نه این کفایت نمی کنه
اونها بر احدش هست و تا اونها رو انجام نده
از احدش ساقت نخواهد شد
موسیقی در موسیقی درسته
سبحان الله
احکام رو از رادی معارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سپانی پرسیده
به هنگام قسل اگه علنگوها رو بالا و پایین کنیم
آب رد بشه همین مقدار کفایت میکنه و قسل ما درسته یا خیلی؟
پاسخه معظم الله رو به این سآل بشنوید
بله اگر علنگوها شره و بالا رفتن و پایین رفتن
آفزیرش رد میشه و دشکاری نداره
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی
در سآلشون نوشتن
من مشکلی برام پیش اومد
و نعذر کردم که اگر مشکلم رفت بشه
قربانی انجام بدم
خدا رو شکل الان مشکلم برطرف شده
و میخوام این کار رو انجام بدم
سآلم اینه که آیا
گوشت قربانی نظری رو باید
بین فقرها تقسیم کنم
یا این که نه
برای یک مهمانی
که از دوستانم هستن میتوانم استفاده کنم
لطفا تبقیه فتفای حضرت آیت الله سیستانی
در این باره راه نمایی کنید
حجت و رسلم و المسلمین محمودی
در پاسخ این سآل توضیح دادن
قربانی که برای نظر انجام دادید
میتونید برای مهمانی
مصرف بکنید
لذا اشکالی نداره
زمزم احکام
و معرفه که برای بیان سوالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شماره 3553 هست
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
هر کجا نگاه می کنم
عطری از کلام روشن تو می بزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه می کنم
عطری از کلام روشنه تو می بزرگ
آشه های آفتابی کلام تو
می برد مرا به نور
می برد مرا به آسمان
موسیقی
محمد رسول الله
هر نقطه از جهان اسلام
در هر باقی شدید
تا دنیا سدان ما رو بکنید
در پرتوب آفتاب ایمان
با رادیو معاره
رادیو معاره
در چیب جهان روشنائی و معرفت
موسیقی
قرآن میگه اون کسانی که شب بر میقیزن از رخت خواب گرم و نرم با خدا صحبت میکنن خدا به اونها چیزی میدهد قیامت چشم رو روشن میشود کسی نمیدونه کیه نماد شب اینقدر مهمه
این یاسدون
خوشا به حال اونهایی که موفقند و میخوانند و خوش
دستی زده
برارو به سویش
در آسنون
سهر سهر سکوت می شکند
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داده دل بی کذرم
بارم می بارد از دیدگان عاشق
باشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز عاشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
اشق زرات جهان را به تماشا خندست
صبحین قافل از اتر خدا رب ریزست
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
ای بی همتای مهربان
هرگاه از دریای رحمتت جرعی خواستم
دریچه های آسمان را گشودی
وقتی نامت را برلبا وردم جوابم دادی
آنگاه که فرمانت را به جا آوردم پاداشم دادی
و هر زمان سپاس گفتم بر نعمتها افسودی
این همه مهر چه نامی جز فزد بی پایان تو دارد
ای دوست سرخیز که جانت را به نسیم معتر صبح های سپرده ای
خوشابه حال تو که در این لحظه های زلال
با قلبی آرام و نگاهی روبه آسمان
به میزبانی پروردگار درود شده ای
ازان صبح آوای بیداری دل است
نغمه ای که تو را می خاند به سوی مهر
به سوی بندگی و به سوی بارانی از نور
که بر مهراب نماز فرو می ریزد
قدقامت استلاح
فرمود معنای قدقامت استلاح یعنی حام وقت و زیاره
نماز یارسنامه خدا
عجلو به صلاة